Specijalno za forum IPTV Zezanje
POZOR, KAMERA
Na pomoč!
PETI VAL
Je kdo tu?
Poškodovan sem.
Prosim.
Krvavim.
Pomagajte mi.
Spusti orožje.
–Najprej ti.
Spusti ga!
Prav.
Ti si na vrsti.
Pokaži drugo roko.
Če jo bom premaknil,
mi bo želodec padel ven.
Pokaži drugo roko.
Kaj imaš v roki?
–Nič.
Spusti orožje.
–Kaj imaš v roki?
Pogrešam Cassie,
kakršna sem bila nekoč.
Normalna srednješolka.
Živjo.
–Hvala.
Na zdravje.
Kaj bi zdaj tista Cassie mislila
o meni? O Cassie, ki ubija?
Moral bi priti.
–Kdo?
Zakaj so najprivlačnejši
tako nezanesljivi?
Kaj naj mu sploh rečem?
Ne poznam ga, on pa mene ne.
Punca si, on pa fant.
Vajini deli grejo skupaj.
–Nehaj. O bog.
Prav, Liz.
Se vidiva v ponedeljek.
Domov moram.
–Pojdi. –Prav.
Rada te imam. –Jaz pa tebe.
Pošlji sporočilo, ko prideš domov.
Živjo.
Lep ovitek za telefon imaš.
Imaš kaj proti rožnati?
Ne, všeč mi je.
–Hecam se.
Sestrin telefon je.
Peljal sem jo k prijateljici,
pa je pomotoma vzela mojega.
Moj je veliko boljši.
Spidermanovski je.
Moj ima pike.
Sestra kliče.
Ja, pri meni je.
Nisem bral tvojih sporočil.
Lep ovitek za telefon?
Super!
Zapoj mi pesmico.
–Pesmico?
Prav. Zamiži.
Kosti tonejo kakor kamni,
vse,
za kar smo se trudili …
Takrat nisem vedela,
da je bil to zadnji normalni dan
v mojem življenju.
Na gimnaziji
se ti zdi vse katastrofa.
Lahko verjameš,
kaj se je zgodilo? –Ne.
Če moraš prezgodaj domov,
končni izpit …
Živjo, Ben.
–Nehaj. Pa trening.
Kot bi ji povedala,
kam boš brcnila.
Gremo.
–Tole poglej. Grozljivo je.
Glej. –Nič ne vidim.
–O bog. Altschuler.
Pojdi z igrišča.
–Ne, res je čudno.
Pojdi. Adijo.
Daj mi svoj telefon, Stacey.
Moj ne dela.
Tisto, kar smo imeli za
katastrofo, to še zdaleč ni bilo.
Je prišel kakšen zvezdnik?
Videti je iz kovine
in je precej velik.
Družabne medije po svetu
sta preplavila panika in ugibanje
zaradi širitve teh slik.
Predsednik je pooblastil Naso,
naj se poveže s predmetom,
ki kroži nad Zemljo
in je trenutno nad Ohiom v ZDA.
Nad nami je.
–Videti hočem.
Ne, Sam, počakaj.
Sam, čakaj.
Vidim ga.
–Kje?
Kaj je to?
–Nimam pojma.
V prvih 10 dneh galaktični
nepovabljenci niso niti mignili.
Kmalu so dobili ime.
Imenovali smo jih "drugi".
Tudi Wilsonovi odhajajo?
–Blizu mesta se ne počutijo varne.
Prav.
Samo toliko vas je?
Lizbeth: Ugani,
kdo sedi za mano
Poglejte enačbo na tabli.
Povedala mu bom,
da si za seks pred koncem sveta
Kdo ve, koliko je x?
No, bo kdo?
Ne drzni si
No?
Gotovo je samo
zmanjkalo elektrike.
Kaj se dogaja?
–Tu je.
Napad z elektromagnetnim sunkom
je ustavil vso elektriko na Zemlji.
Ni bilo več motorjev,
elektrike
in tekoče vode.
Izginilo je vse,
kar smo imeli za samoumevno.
Takrat sem nazadnje videla
Bena Parisha. Najbrž je mrtev.
Kot vsi v tistem prostoru.
Izvoli, Sam.
Daj mi naslednjo.
To je bil prvi val.
Takrat smo mislili,
da je to vse.
Nato je prišel drugi val.
Pridi, Sam. Potres je.
Cassie.
–Pazi.
–Pridi.
Teci, v redu je.
–Cassie.
V redu je.
Ne dviguj glave.
Kaj je ta hrup?
Teci, Sam.
Cassie.
–V redu sem. Plezaj.
Plezaj, Sam.
Pridi sem. Primi se me.
–Cassie.
V Ohiu je bilo
nevarno le jezero.
Ob morju pa …
Lahko si le mislim.
Vsa obmorska mesta
in vsi otoki so izginili.
Na svetu je več kot
300 milijard ptic.
75 ptic na človeka.
Mama je rekla, da je ptičja gripa
že tako eden najhujših virusov.
V tretjem valu so
"drugi" virus spremenili.
Postal je neustavljiv.
Ptice so ga razširile
po svetu.
Vrsta A se začne tu.
Če čakate na pregled,
pojdite v vrsto B.
Sem sedite. Hvala.
Čisto do konca pojdite.
–Tu mi ni všeč. Zdrav sem.
V karanteni
nimam kaj iskati.
Živjo, Liz.
Tvoja mama je rekla, da si tu.
Mama, kaj delaš …
–V karanteni je.
Nisem se je dotaknila.
–Ne smeš biti tu.
Oprosti. –Ljubica,
pojdi domov in pazi na Sammyja.
Tu bi rada pomagala.
–Vem. Jo lahko spravite stran?
Mama.
–V redu je. Pojdi.
Stran morate. Greva.
Nekateri so bili
imuni proti virusu.
Nekateri so
bolezen preboleli.
Večina pa ne.
Mamica
Živjo.
Ne moreš iti v natikačih.
Zakaj že ne naredijo tistega,
kar mislijo?
Kaj sploh hočejo?
–Ali bolje, kaj potrebujejo?
Doslej so bili zelo previdni.
Niso uničili več, kot je nujno.
Česa niso uničili?
Zemlje.
Zato so tu, Cassie.
Zemljo potrebujejo.
Nas pa ne.
–Ne, nas pa ne.
Boš lahko nekaj časa hodil,
Sammy? –Ja.
Oči, kako daleč
je begunski tabor?
Le nekaj kilometrov.
Zvečer bi morali biti tam.
Oči, glej. Je tam?
–Ja, mislim, da je.
Dobrodošli.
–Hvala.
Živjo.
–Hutchfield sem.
Tabor vam bom razkazal.
Latrine so levo.
Kmetija je tam.
Imate čisto vodo?
–Ja. Ni slabo, a?
Koliko ljudi je tu?
–Ne vem, koliko jih je zdaj.
305, se mi zdi.
Jedilnica je tu. Kdaj ste
nazadnje jedli topli obrok?
Dobro. Mogoče
mi boš lahko razložil.
Narisali smo
vijoličen klobuk.
Oči!
–To je kolt 0,45.
Prav?
S tem gumbom
zamenjaš nabojnik.
Nabit je.
Varovalo je zdaj vklopljeno,
zdaj pa izklopljeno.
Ves čas jo imej pri sebi.
Nikomur ne povej zanjo.
Uporabi jo samo,
če gre za življenje.
Mislila sem,
da smo tu varni.
Zdaj nikjer
ni več varno, srček.
Tole vzemi.
Plevel morate populiti.
Kaj je bilo to?
Sam, pridi sem.
Kaj je to?
–Ne vem. Pridi.
Oči!
Kaj je to?
Si videl očija?
–Oči. –Cassie.
Kaj se dogaja?
–Brez panike.
Saj motorji ne delajo.
Gospe in gospodje,
sem polkovnik Vosch vojske ZDA.
Smo iz Wright–Pattersonovega
zračnega oporišča.
Pomagat smo prišli.
–Čas je že bil.
Stran vas bomo spravili.
ZDA!
Pripravljeni moramo biti.
Pri sestri ostani, Sam.
Gremo.
Odrasli, pridite
v menzo na sestanek.
Otroci, pojdite na avtobuse.
Pridni bodite.
Odrasli, prosim,
pridite v menzo na posvet.
Imajo elektriko,
če vozila delajo? –Ne vem.
Imaš še vedno telefon?
–Ja.
Pa polnilnik?
Ukaz je, da grejo
na avtobus samo otroci.
Moja otroka sta.
–Ja.
Skupaj bomo ostali. Na drug
avtobus bomo počakali. –V redu je.
Jaz bom.
–Razumem. –Hvala.
Ni problem,
kar imejte ju ob sebi, če želite.
Če bi bila moja, bi ju spravil
na avtobus. –Zakaj?
Sumimo,
da je ta kraj ogrožen.
Čim hitreje bi radi
vse spravili na varno.
To so naša edina
delujoča vozila.
Najprej bomo peljali otroke
in se vrnili po odrasle.
Kako varno je v Wright–Pattersonu?
–Varneje kot drugod.
In avtobusi se bojo vrnili?
–Oči, ne.
Takoj ko jih odložijo.
Sami se odločite.
To, da nam ukazuje
uniformiranec,
še ne pomeni, da ga moramo
ubogati. –Mene ubogajta.
Za vama pridem. –Ne smemo
se ločiti. –Na isti kraj gremo.
Ne. –Cassie, to je naša vojska.
Vse bo v redu.
Ne pusti me same.
–Rad te imam.
Pazi na bratca.
Pridi sem.
Sestro ubogaj. Ona je glavna.
–Oči.
Pojdita. Tam bom,
preden se bosta obrnila.
Greva do konca, Sam.
Tukaj.
Daj mi nahrbtnik.
–Medvedek.
Medija sem pozabil.
Cassie. Medija sem pozabil.
Kaj je?
–Ne morem oditi brez njega.
Prosim.
–Prav, prav, ponj grem.
Tu ostani.
Takoj se bom vrnila.
Obljubiš?
–Ja, takoj bom nazaj, obljubim.
Sem pridite, v menzo.
V menzo, prosim.
Daj no, Sam.
Medvedek, medvedek.
O bog. Sam!
Čakajte!
Ustavite! Sam!
Cassie. Ustavite!
Sam, ne!
Cassie!
–Daj, no.
Ne. Cassie, ne.
Ne.
–Ne.
Sranj …
Posluh, prosim.
Pomirite se.
Menimo,
da se je začel četrti val.
"Drugi" so prišli z ladij.
Med nami se gibajo.
Očitno se znajo naseliti
v človeškega gostitelja
in delovati kot ljudje.
Torej so videti kot ljudje?
–Tako je.
Kje so?
–Lahko so povsod.
V teh gozdovih imajo ostrostrelce,
ki streljajo preživele.
Sumimo, da jih je nekaj
v tem taboru.
Pravite, da so nekateri
med nami "drugi"?
Prosim. Ne vemo veliko.
Pri otrocih jih zaznamo.
Pri odraslih
pa je pregled bolj zapleten.
Pa naši otroci?
–Ja!
Vem, da bi se vsi
radi vrnili k njim.
Žal vas bomo morali preseliti
v varno taborišče,
kjer vas bodo pregledali.
Mir, prosim!
Razumeti morate,
da nas lahko od "drugih"
ločijo le
s podrobnim pregledom.
Prej bomo opravili pregled,
prej se boste vrnili k otrokom.
Serjete! Nisem "drugi"
in ne grem nikamor.
Nihče ne trdi, da ste.
Takšno je pač stanje.
Zdaj pa se pomirite.
Prosim, pomirite se.
Grem.
Umaknite se. Pazite.
Stojte, gospod.
–Nazaj!
Odložite orožje.
–Umaknite se.
Spustite orožje.
–Ne morete me zadržati tu.
Pomirite se.
–Spustite me ven.
Spustite orožje!
Otroke hočem videti.
–Spustite jo.
Spustite me ven.
Ne, Drew, nehaj!
Dol!
Teci!
Ne, ne.
Oči?
Oči.
Oprosti.
Očija hočem.
O bog!
Pomožne ekipe,
sprejmite prišleke na stezi.
Stopite v rdeči krog.
Poklicali bodo vašo številko.
295.
2–9–5.
–Tukaj.
Številka 73.
Številka 74.
Številka 130.
Kako ti je ime?
–Ben Parish.
V karanteni
so me klicali Zombi.
Je kak sorodnik preživel?
–Ne.
Sestra je umrla v potresu.
Starše je ubil virus.
Tebe pa ni ubil, ne?
Niti ne.
Si tako dobil vzdevek?
Premagal si ga.
Ja, res sem srečnež.
Je to sestrino?
–Ja.
Srečnež si.
Lahko boš maščeval
njeno smrt.
To oddaja signal,
ki mu lahko sledimo.
Zdaj ste najpomembnejši otroci.
Vse potrebujemo, da nam boste
pomagali v boju proti "drugim".
To ni poletni tabor, Zombi.
Zdaj si vojak.
Nočemo te izgubiti.
Vstani.
Obrni se.
Globoko vdihni.
Si v redu?
Kako naj se bojujemo proti njim,
če ne vemo, kakšni so? –Vemo.
Bi ga rad videl?
Ne skrbi, ne bo nas videl.
Vem, ni razlike.
Tu skozi poglej. Poglej.
To je njihova prava podoba.
V ljudeh se naselijo
kot zajedavci.
Prevzamejo njihov um in telo.
Ne pomagajo ne zdravila,
ne operacija, ne obsevanje.
Ubijemo jih lahko samo tako,
da ubijemo gostitelja.
Saj je že mrtev.
Samo stvar v njih
moramo uničiti.
Stvar, ki je naredila to.
Pritisni na gumb.
Še enkrat poglej.
Poglej.
Če bi bil rad v moji enoti,
se moram prepričati,
da boš naredil vse …
Dobrodošel v boju.
Vrsto izkoreniniš takole …
Najprej odstraniš najšibkejše,
izpostavljene.
Ubiješ jih
čim učinkoviteje.
Tako je bilo
v prvih treh valih.
A četudi zapliniš vse ščurke
v hiši, vedno kakšen ostane.
Ti ščurki smo mi.
"Drugi" pa nas pobijajo.
Drugega za drugim.
Ker so "drugi" taki kot mi,
ne moremo zaupati nikomur.
130 km do Wright–Pattersona.
Prihajam, Sammy.
Obljubim.
POZOR, KAMERA
Kako izkoreniniš človeštvo?
–Na pomoč!
Tako da najprej iz človeka
iztrgaš človečnost.
WRIGHT–PATTERSON
74 km
Sranje.
O bog.
Sam.
Oprosti, Sam.
Ko sem bil otrok,
sem govoril kot otrok,
mislil kot otrok,
sklepal kot otrok.
Ko sem postal mož,
sem opustil vse otroško.
Te besede mi niso nikoli
pomenile toliko kot zdaj,
ko vas gledam.
Naše upanje,
naša prihodnost.
Najjasnejša slika tega,
kaj smo in za kaj se borimo.
Obveščevalna pravi, da se "drugi"
pripravljajo za zadnji napad.
Za peti val.
Ne vemo, kakšen bo.
Če jim bo uspelo,
ne bo več valov.
Ne bo več bojev,
pa tudi ne več človeštva.
Zdaj pa vam bom povedal,
kaj vem.
To je naš svet.
Naš dom.
Ne bojo ga preplavili.
Ne bojo si ga prilastili.
V času, ki nam je ostal,
se boste naučili razmišljati,
govoriti, se premikati
in boriti kot vojaki.
Pojdi noter!
Streljaj!
Naj vas žene breme izgube.
Naj vas žene
spomin na pokojnike.
Naj vas upanje žene k zmagi.
Boste zmogli?
Stoj!
Vojaki, boste zmogli?
Da, gospod.
Zombi. –Dol.
–Bomba je.
Bo šlo?
–Da, gospod.
Dobro.
Kje je pištola?
Kje je?
Vem, da si budna.
Cassie.
Kako veš, kako mi je ime?
V vozniški piše.
Evan sem. Evan Walker.
Kje sem?
Na cesti si krvavela.
V svojo hišo sem te pripeljal.
Kje je moja pištola?
Ko si me našel,
sem jo imela. Kje je?
Nisem je videl.
Kaj si naredila?
Tvoja noga!
–Ne dotikaj se me.
Jezus.
O bog.
Nogo daj sem.
Bolelo bo.
–Daj.
O bog.
Dobro.
Koliko časa sem tu?
–En teden.
Kako daleč je Wright–Patterson?
Letalsko oporišče?
Kakih 100 km. Zakaj?
Jezus!
V redu je.
Tu si varna.
–Ne. Nikjer več nismo varni.
Zakaj te zanima,
kje je Wright–Patterson?
Tja je vojska peljala
mojega brata.
Ponj moram.
Kaj je?
–Jej.
Okrepiti se moraš.
Zakaj si me pripeljal sem?
Kaj hočeš?
Družine nisem mogel rešiti.
Tebe pa sem.
Zato se počutim nekako bolj …
Človeškega.
Potrebuješ pomoč pri tem?
Da se počutiš
bolj človeškega?
Ti ne?
Mogoče.
Goljufaš.
–Ni res.
Ne povej mu,
kakšno karto imam, Jodlar.
Srečo imam,
pa ne igram prvič.
Tipa, ki se nam bo pridružil,
so vrgli iz prejšnje enote. –Zakaj?
Zaradi nepokorščine.
Je to res, šef?
Tako pravijo.
–Kako mu je ime?
Ringer.
Pa ni tip, ampak punca.
Tvoj pograd je tam.
Si ti Zombi?
Ja.
–V zadnji enoti sem bila vodja.
Brez dvoma.
Tipu, ki ga bom zamenjala,
se je odtrgalo. Zakaj?
Je pomembno?
–Menda se je bal,
da ga boste ubili,
ko se začne peti val.
Zdaj si tudi ti
v tej enoti.
Če boste zijali v mojo rit,
vam bom odprla goltanec.
Ne bom sprejemala tvojih ukazov.
Nočem umreti zaradi tvojih genijev.
Dobro, da vem.
Če se me bo kdo dotaknil,
ga bom ubila.
Jasno?
Še kaj?
Rada igram šah. Ga igraš?
Ne.
Če si za slačipoker …
Sranje. –Pa brez poniževalnih
seksističnih pripomb.
Všeč mi je.
Tišina.
Ves čas si imel mojo pištolo.
Zakaj? –Da me ne bi ustrelila.
Mislil sem, da si "druga".
Ja, ampak …
Je bil on "drugi"?
Ja. V gozdu jih mrgoli.
Z letalniki
preganjajo preživele.
Zelo človeški se mi je zdel.
Sama moram najti.
–Cassie.
Zbirna mesta,
kot je Wright–Patterson,
so očitne tarče.
Misliš, da je Sam mrtev?
Žal mi je, Cassie.
Motiš se, Evan. Živ je.
Živ je in ponj grem.
Cassie.
S tabo grem.
Sama ne boš prišla daleč.
Pojdi nekam, Evan.
Nikogar ne rabim.
Sledil ti bom.
–Če bom hotela palico …
Kako me boš ustavila?
Mogoče te bom ustrelila.
–Kot tistega s križcem?
Si bral moj dnevnik?
Nisem si mislil, da boš preživela.
–Ne dotikaj se me.
Oprosti.
Spravil te bom tja.
Ne morem pa reči,
kaj boš našla tam.
Zjutraj bova odšla.
To je zguba časa.
Umrli bojo,
preden bojo pristali na tleh.
Še posebej s tabo na čelu.
Nič ne veš o meni.
Lahko ugibam?
V šoli si bil dober, priljubljen
in si najbrž igral nogomet.
Mogoče si bil celo kapetan.
Življenje je bilo lahko.
Nenadoma pa ni bilo več.
Nobenih iger več.
Lepi nasmeh
ni več mehčal kolen.
Nisi bil pripravljen
na konec sveta. –Ti pa?
Znam preživeti.
Sama sem se dobro znašla.
Dokler me niso strpali
na butasti avtobus.
Rešili so nas. –Niso nas rešili,
bedak, vpoklicali so nas.
Kaj praviš na to:
če te premagam,
nas boš naučila streljati.
–In če me ne?
Bom nehal spraševati.
–Velja.
Lepa verižica.
Od punce ali sestre?
Od sestre.
Preveč sentimentalen si.
Me lahko naučiš tisto,
kako si mi vzel pištolo iz roke?
Razoroževanje
raje prepusti meni.
Pripravljena moram biti.
–V redu je, Cassie.
Ni ti treba biti ves čas močna.
–Ne počni tega.
Nisem močna.
Samu sem obljubila,
da bom vedno ob njem.
Obljubila sem mu.
Prav.
Daj mi pištolo.
Vstani.
Nameri mi v prsi.
Boben zgrabi z levico,
z desnico pa mi porini
stran roko. Si razumela?
Ne bo me bolelo.
Tako, ja,
samo močneje.
Dobro.
Na koncu me zgrabi za zapestje
in ga potegni k sebi.
Tako?
–Ja. Odlično.
Hvala.
Mi daš …
Ne bojte se orožja.
Pištola mora biti del vas.
Ne strelja pištola,
ampak vi.
Poskusite znova.
Ni bilo slabo.
Zombi, takoj k polkovniku.
Mogoče. Dobra tarča se mi zdi.
–Takoj se vrnem.
Simultan napad na naša
zadnja urbana območja.
Popolna invazija.
To je to.
Peti val.
Se je začel?
Ja. Pridi,
nekaj bi ti rad pokazal.
Enaka tehnologija kot pri
detektorju na medicinskem oddelku.
Izboljšali smo jo.
Naši vojaki bojo takoj ločili
med prijatelji in sovražniki.
Skozi to
bojo sovražniki zeleni.
Vidimo jih, preden opazijo,
da smo jih videli.
Zdaj jo moramo samo
še preizkusiti na terenu.
Jutri ob devetih bom poslal
štiri vode s temi čeladami.
Med njimi bo tudi tvoj vod.
Razumem.
Izkaži se.
Vod pripelji nazaj
v enem kosu. –Bom.
Evan.
Dobro jutro.
–Dobro jutro.
Kdo je to?
Lizbeth.
Moja najboljša prijateljica.
Zabavna se mi zdi.
Ja, bila je …
Zelo zabavna je bila.
Kdo je pa tale?
Gotovo je Ben Parish.
O bog.
Ni mi všeč,
da si bral moj dnevnik.
Nerodno mi je.
Je to tvoja družina?
–Ja.
To pa je gotovo Sam.
Komaj čakam,
da ga spoznam.
Raje pojdiva.
–Ja.
Tja.
Kako veš brez kompasa?
–Ga imaš?
Ne.
Lahko ga naredim z buciko
in kozarcem vode.
Nisem si mislil, da si tabornica.
–Kaj pa si mislil?
Navijačica?
–To si rekla ti, ne jaz.
Nikoli nisem rad hodil v naravo.
Preveč žužkov.
Na kmetiji živiš.
–Kraja rojstva ne izbereš sam.
Dobil sem štipendijo
na Univerzi v Kentu.
Za strojništvo.
Mislila si, da sem kmetavz, a?
–Ti si rekel ti, ne jaz.
Zombi, nas bojo
res poslali v boj? –Ja.
Bojim se.
–Ne boj se.
Zaspi.
Kako ti je bilo ime prej?
Ben.
Pa tebi?
–Sam.
Sestra me je klicala Sammy.
Ko nisem mogel spati,
mi je pela.
Kosti tonejo kakor kamni,
vse, za kar smo se trudili,
domovi, domači kraji,
z nami je konec.
Lahko utihneta?
Živimo v čudovitem svetu.
Pomagal ti bom.
Ja, prav.
Bolje je.
Jaz bom.
–Prav.
Imaš škarje?
–Ja, imam jih.
Stvari bom pokril.
–Evan.
Hvala.
Vod 53?
–Vsi smo tu.
Dobro.
Pripnite se. Vzletimo.
Kje je Drobižek?
–S hrano se je zastrupil.
Zombi.
Zombi. Spustite me ven.
Razumeš ukaz? –Vdreti moramo
v sovražnikov osir in ga uničiti.
Ne pozabite, "drugi"
bojo skozi očala zeleni.
Ko opravite, pošljite znak,
da vas spravimo stran.
Mater, deluje.
Dva sta naravnost pred nami.
REKRUT 295 OPAZIL TARČO
Imam te, pi …
Polulal sem se.
Noter!
Streljajte nazaj!
Proti nam grejo!
Tudi tu so.
–Tecite v uličico. Dajmo!
Pojdi, Šalčka.
–Hitro.
Dajmo!
Vidimo sovražnika.
Nizko se držite.
Pojdite k avtobusu.
Dajmo!
Kje je Šalčka?
Šalčko smo izgubili.
–Tu sem.
Ne počni tega.
Prestrašila si me.
Jodlarja so ustrelili.
–Dol, dol!
–Dol.
Ne diha.
Ne umri.
Prosim, ne umri.
Ostani živ, Jodlar.
Tu ne moremo ostati.
Vrnili se bojo.
V uličici bomo v zavetju.
–Predaleč je.
Postrelili nas bojo drugega
za drugim. –Zamotiti jih moramo.
Prav. –Kaj prav?
–Zamotila jih bom.
Ko bom rekla "tecite", tecite,
kolikor morete. Krijte me. –Kaj?
Na moj znak
vsi v uličico.
Na odprto? Si nor?
Zaupati mi boš morala, Šalčka.
Teci in se ne oziraj.
Pa Jodlar?
–Mrtev je. Pustili ga bomo.
Oprosti.
Zdaj Zombi! Teci.
Gremo.
–Hitro.
Poglej na stopnice.
–Velja.
Nikogar ni.
–Nikogar ni.
Smo še živi?
–Mislim, da.
Ne streljajte, Ringerca je.
–To je bilo carsko, Ringerca.
Objel bi te, če se ne bi bal,
da me boš v jajca.
Kaj bomo zdaj?
To ni logično.
Sestrelili so letala
in povzročili potrese,
pa se bojijo vojske otrok?
Vosch nam nekaj prikriva.
Ne bom tvegala življenja
za tole.
Kaj delaš, Ringerca?
–Izpisujem se iz vojske.
Bolje mi bo sami.
Rajši me posnemajte.
Jebenti.
–Zombi, si v redu?
Zelena je.
–Kaj vam je? Odložite orožje.
Ena izmed njih si. Nezemljanka.
–Pravkar sem vas rešila.
Ustreliti jo moramo.
–Pomiri se, Biskvit.
Moramo.
–Vidim ga. V njej ga vidim.
V meni ni ničesar.
–Utihni.
Jo bomo ustrelili, Zombi?
–Ti odločaš, Zombi.
Kaj delaš, Zombi?
Kaj je, stari?
O bog, kaj se dogaja?
–Odložite orožje.
Ne streljajte.
Ni "druga". Jaz tudi ne.
Zelen sem, ne?
–Ja.
Poslušajte. Poznate me.
Dumbo, veš, kdo sem.
Odložite orožje.
Odložite. Nisem "drugi".
Tisti, ki streljajo na nas,
niso "drugi".
Reznikova in Vosch
sta nam lagala.
Lagala sta nam.
Zeleno pomeni, da so ljudje.
Samo brez tega so.
Kaj pa govoriš?
–Vam ni jasno?
Te leče in sledilniki
so lažni.
To je ukana, trik.
Nas so testirali, ne tega.
Zanimalo jih je, kako se bomo
odrezali pod pritiskom.
Ali bomo naredili to, za kar
so nas urili, in pobijali "druge".
Ne, hočejo,
da pobijemo preživele.
Pa tisti, ki so streljali na nas?
–Ljudje so.
Zakaj bi vojska hotela,
da pobijamo ljudi?
Ker so vojska,
Reznikova in Vosch "drugi".
Ker smo otroci, so nas poslali
opravit umazano delo.
Ne bojujemo se
proti petemu valu.
Mi smo peti val.
O bog.
Kaj bomo zdaj?
Vzemite ven sledilnike.
Dezertirali bomo.
To pomeni, da ne moremo nazaj.
Drobižek.
V oporišču sem ga pustil.
Zavarovati sem ga hotel.
–O bog.
Nazaj moram.
–To je samomor, stari.
Ne, nazaj moram.
–Ne moreš kar nazaj.
Tam ga ne morem pustiti.
Sledilnik bom dal nazaj.
Pojdite naprej,
dohitel vas bom.
Kam lahko dobim kroglo,
pa ne umrem, Dumbo?
Si resen? –Ja. Povej, kam.
Pristno mora biti.
Samo tako
bom prišel tja živ.
Nemogoče, preveč organov je.
–Gotovo je kakšno mesto.
Ringerca me lahko ustreli.
Hočeš, da te ustrelim?
–Saj si že pomislila na to.
Kam ga ustrelim?
Mislim … Sranje.
Evan Walker.
Zunaj dosega letalnika si.
Odloži orožje. Stran.
Cassie, teci.
–Kje je moja pištola?
Evan.
Odloži orožje.
Evan, spusti orožje.
Če bi te hotel ubiti,
bi te že davno.
Kaj sploh si?
Eden izmed njih si. "Drugi".
–Človek sem.
Pa "drugi" tudi.
Oboje sem.
"Drugi>" so že bili tu.
Ustvarili so speče agente,
kot sem jaz.
Vedno sem se čutil drugačen.
Ko sem odraščal, sem v glavi
ves čas slišal tih glas.
Ko je prišla ladja,
je bilo, kot bi nekdo
pritisnil na stikalo
in me zbudil.
Koliko ljudi si ubil?
Si ubil svojo družino?
–Ne.
Bolezen … –Bolezen,
ki so jo ustvarili "drugi", ti.
Starši so te imeli radi. –Moji
verjamejo, da je ljubezen ukana.
Nagon. Z njo si zagotovite
genetsko prihodnost.
Res verjameš to?
Verjel sem.
Potem sem videl tebe.
Ne vem,
tega ne razumem.
Kot bi stikalo pritisnila nazaj.
Zaradi tebe
sem hotel spet postati človek.
Si me ti ustrelil?
–Ne.
Rešil sem te.
Motil sem se.
Oni se motijo.
Ljubezen ni ukana,
resnična je.
To zdaj vem, zaradi tebe.
Ne približuj se mi.
Nočem več poslušati.
Tam ostani.
Prosim, dovoli,
da ti pomagam.
Rad bi ti pomagal
najti Sama.
Na kolena, Evan.
Na kolena.
"Drugi" nadzorujejo vojsko.
Otroke urijo.
Za kaj?
Da bi pobili še zadnje ljudi.
Preiskali te bojo.
Ne smeš imeti orožja.
Če mi boš sledil,
te bom ustrelila.
Kje imaš enoto, vojak?
–Vsi so mrtvi.
Povej svojo številko.
–295.
295, preživel bo.
Gremo stran.
Razumemo, T3.
–T3 se vrača v oporišče.
Peljemo vojaka 295.
Drugi so mrtvi.
V redu je, držim te.
547.
Je kakšen član družine preživel?
–Ne, samo jaz.
Vstani.
Veš, zakaj si tu, Cassie?
Da se maščuješ.
On je "drugi".
Vem.
Nemogoče je vedeti.
Tu skozi poglej.
Tak je v resnici.
Tak obraz skriva.
Kaj se je zgodilo?
–Grozno je bilo.
Obkolili so nas.
Umaknili smo se v kritje,
ampak bili so povsod.
Vse so pobili.
–Razen tebe.
Tudi jaz sem dobil kroglo.
–Ampak si preživel.
Čudež.
Krogla je šla skozi tebe, ampak
je zgrešila vse pomembne organe.
Dogovoriva se nekaj.
Nehaj lagati,
pa bom tudi jaz.
Povej mi, Ben, kaj veš.
Vem, kaj ste.
Ubili me boste, ne?
–Ja.
Zakaj?
V čem je smisel vsega tega?
S čim smo si to zaslužili?
–Z ničemer.
Samo zasedate prostor,
ki ga rabimo.
Nismo si tako različni.
Vi bi naredili enako.
Ne, mi
ne bi izbrisali celotne vrste.
Seveda bi.
To počnete že stoletja.
Narednica Reznikova je mrtva.
Varnostniki so jo našli.
–Kje? –V ambulanti.
Pri zahodnih vratih
so ubili tri stražarje.
Kaj je bilo to?
–Eksplozija. Na oporišču.
Znebi se ga.
–Škoda v 3. sektorju.
Stotnik.
–Greva.
Rekrute spravite z oporišča
na letala v Čudežno deželo.
Razporedite enote.
Ugotovite, kdo nas napada.
Južni hodnik, hitro.
Varnostne kamere
nam uničujejo.
Vpokličite letalnike,
da vidimo, kdo napada.
Miruj!
–Prav.
Cassie? Ben Parish sem.
Na isto gimnazijo sva hodila.
Vem, kdo si.
–V kateri enoti si?
Brata Sama iščem.
–Sam mu je ime?
Sam Sullivan?
Ga poznaš?
–Ja, v isti enoti sva.
Veš, kje je?
–Iščem ga.
Vsi rekruti k letalom.
Otroke pošiljajo v boj.
Vojska so "drugi".
Sama bojo spravili
na letalo.
Če ne greva takoj,
ga ne boš več videla.
Nimava veliko časa.
–Rekruti k letalom.
Si pripravljena?
Ko bojo v Čudežni deželi,
jih takoj pošljite v boj. –Razumem.
Letala so v to smer.
To je prepovedano območje.
V redu je.
–Na kolena. Roke za glavo.
V redu je, naš je.
Kaj delaš tu, Evan?
–Pomagam ti.
Kdo je to?
Ben Parish.
Ben Parish?
Tu je bil.
Rekla sem, da mi ne sledi.
–Nisem te ubogal.
Bombe sem nastavil.
Čez 10 minut,
ko bojo letala z otroki vzletela,
bom za vedno porušil oporišče.
Oprosti,
da sem ti lagal, Cassie.
Motil sem se, ko sem rekel,
da sem oboje.
Ne moreš biti oboje.
Odločiti se moraš.
Odločil sem se zate.
Pojdi.
Pojdita stran.
Našel te bom.
Kdo je bil to?
–Evan Walker.
Sama morava najti.
Evan bo stavbo vrgel v zrak.
Naslednje nadstropje.
Kam?
–Za mano.
Držite se vodje skupine.
Mirno in disciplinirano
pojdite na vozilo.
Držite se vodje skupine.
Pojdite na vozilo.
Gremo.
–Kar naravnost.
Držite se vodje skupine.
Ne zaostajajte.
–Kaj se rineš?
Na letalu boste dobili
nadaljnja navodila.
Kaj ji je?
Sam, Sam.
Sam.
O bog.
Živjo.
–Cassie.
Stran morava.
Greva.
Pridita.
Živjo.
Zelo sem te pogrešala.
Jaz pa tebe, Cassie.
–Glej, kaj sem ti prinesla nazaj.
Medi je.
Rad te imam.
Jaz pa tebe, Sammy.
Sledilnik mu moram vzeti ven.
Ne bo te bolelo.
So vsi rekruti gor?
–Ja, še šest spalnic.
Dobro. Ko bo zadnje letalo
vzletelo, bomo zapustili oporišče.
Pridita.
Sranje, Vosch je.
Tecita k tovornjakom.
Gremo.
Sam, hitreje teci.
Dajmo, Sam.
Teci.
–Cassie.
Sranje.
Kdo je to?
Pridita.
–Noter!
Hitro, Sammy, noter.
–Dajmo, noter.
Pelji.
Hvala, ker si se vrnila.
Se bolje počutiš?
–Ja, hvala, Dumbo.
Najprej daj njej hrano.
–Povej, če bo bolelo.
Prav.
Kako se počutiš, Šalčka?
–Kar dobro.
Kdaj bo hrana?
–Ne vem. Kmalu.
Kaj gledaš?
–Zvezde iščem.
Zgodaj je še.
Po zvezdi so ti dali ime, ne?
Kasiopija.
Kasiopeja.
Ja, ozvezdje.
Meni so dali ime
po sladoledu Ben & Jerry.
Očeta ni nič bolj razveseljevalo
kot sladoled.
Gotovo si ga ti
bolj razveseljeval.
Ja.
Kaj bomo zdaj?
Druge otroke moramo rešiti.
–Ja.
Kako?
Večerja.
Ne vem še.
O tem bomo
premišljevali jutri.
Zdaj pa jejmo.
Prav.
Sam. Zbudi se.
Buden je.
Pridi.
Odloži Medija, lenušček.
"Drugi" v upanju
vidijo šibkost.
Utvaro.
Vendar se motijo.
Upanje nam pomaga preživeti.
Zaradi upanja se upognemo,
a se ne zlomimo.
Se poznata?
–Ja, z gimnazije.
Upanje nam bo pomagalo,
da bomo nekoč zmagali.
Zaradi upanja smo človeški.
RETAiL
Specijalno za forum IPTV Zezanje